Proposta em 1952 por Dr David A. Huffman a teoria "A Method for the Construction of Minimum Redundancy Codes", Huffman é amplamente utilizado em todos os principais formatos de compressão que você pode encontrar - de GZIP, PKZIP (WinZip etc) e BZIP2, de formatos de imagem como JPEG e PNG. Todos os esquemas de compressão têm conjuntos de dados patológicos que não pode ser significativamente compactados; os formatos de arquivo que eu listei acima simplesmente 'loja de tais arquivos descompactados quando eles são encontrados.
Esquemas de codificação aritmética e gama mais recentes são muitas vezes evitado por causa de questões de patentes, o que significa Huffman continua a ser o mais utilizado na area de compressão.
